# School CI server

### Вопросы

— правильное использование БЭМ-сущностей
- какие части макета являются одним и тем же блоком?

Выделила header и footer, они повторяются (с маленькими модификациями), также во всех страницах макета присутствует body, но там уже внутренности разные почти везде, выделила в повторяющиеся блоки задач (ticket-ов). Иконки слева от текста тоже выглядят одинаково в плане реализации, но я их делала независимо. 
- какие стили относятся к блокам, а какие к элементам и модификаторам?

Для себя решила, что к блокам относится более "глобальные" стили: flex, размеры, padding/margin, текстовые стили (если они одинаковые во всем блоки), к элементам отнесла стили дополнительных текстовых размеров/цветов/шрифтов, какие-то внутренние разбиения, к модификаторам что-то совсем локальное, например различия кнопок save и cancel, или accepted/await/rejected иконки для задач. 
- где нужно использовать каскады и почему?

Использовала их в случаях, когда есть некие базовые общие стили, которые нужно подкорректировать на конкретной странице (другой padding, например), тогда поверх базовых стилей накладывается локальный (если я правильно поняла, что такое каскад).

— консистентность
- какие видите базовые и семантические константы?
- какие видите закономерности в интерфейсе?

Закономерности стилей в кнопках — одинаковые цвета при разных поведениях, в стилях для мобилки — одинаково съезжается вниз то, что было в ряду, закономерности стилей шрифтов на разных страницах и то, как они уменьшаются при уменьшении экрана.

— адаптивность
- где видите вариативность данных и как это обрабатываете?

Есть вариативность данных внутри задач: название/номер/описание/автор, Не уверена, что правильно это обрабатываю, но пока что это просто хардкод. Еще похожие кнопки Rebuild/Build/Settings с иконками, можно было бы сделать одну кнопку и менять модификаторами внутри иконку и текст.

- какие видите особенности, связанные с размером экрана?

Кнопки Save/Cancel/Show more выглядят иначе по размеру и расположению, текст внутри кнопок в хэдере исчезает, кажется все шрифты и иконки становятся меньше при уменьшении экрана. С точки зрения UX это логично, так как нужная информация сохраняется, но не занимает всё место (тогда как карточки задач гармонично сужаются, информация про дату уезжает вниз и т.д.). Для адаптивности использовала media queries, может быть есть что-то более удобное и быстрое с точки зрения реализации.
- что еще повлияло на вашу вёрстку?

В фигме очень удобно скачивать иконки, смотреть все размеры, перемещаться от одного экрана к другому, это возможно сократило кол-во времени верстки. 
